ejemplo 5 ejemplo con cálculo automático
de impuestos antes de visualizar este
vídeo se recomienda haber visto el vídeo
operación de movimiento contable
en este ejemplo registraremos mediante
una operación de movimiento contable la
factura correspondiente al servicio
prestados de asistencia técnica al señor
juan david muñoz el primero de
septiembre
en esta factura se deberá realizar el
cálculo automático de impuestos
correspondientes para esto emplearemos
la herramienta que nos proporciona el
sistema del cálculo automático de
impuestos
ubicados en el manejador de operaciones
ingresaremos a través del botón más
operaciones contabilidad y
seleccionaremos la opción de movimiento
contable
como podemos visualizar el sistema ha
abierto la operación para registrar la
transacción para registrar la
facturación de este servicio en el
ejemplo lo soportaremos en el documento
comprobante de ingreso para ello en el
campo tipo de documento ingresaremos a
través del botón de la búsqueda para
seleccionar el documento requerido en
este caso seleccionaremos el documento
comprobante de ingreso
como podemos observar el sistema
automáticamente nos indica que el
comprobante de ingreso a registrar
corresponderán comprobantes de ingresos
número 11
en el detalle de la operación específica
haremos una observación de lo que
deseamos facturar en el documento es
decir asesoría
de tres horas en medios magnéticos
como se mencionó anteriormente esta
factura se emitió el primero de
septiembre por lo que modificaremos la
fecha de soporte de la operación
en el área de registro nos ubicaremos en
la columna cuenta donde visitaremos la
cuenta 41 55 de actividades
inmobiliarias y empresariales para
seleccionar a través del botón de la
búsqueda seleccionar la cuenta 41 55 30
05 de asistencia técnica
recordemos que todos los campos en
blanco independientemente de dónde se
encuentre el cursor ubicado son campos
que el sistema detecta como obligatorios
por tal motivo en la columna centro de
costos mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos el centro de costos
correspondientes
a ventas nacionales
seleccionar en el campo detalle
especificaremos la observación de la
cuenta así que registraremos asesoría en
medios magnéticos
y en las columnas de asiento indicaremos
el valor del ingreso
allí registraremos el movimiento segunda
naturaleza de la cuenta recordemos que
la cuenta de ingreso es de naturaleza
crédito
por tal motivo para aumentar el ingreso
debemos hacer un crédito por el valor
correspondiente a 81 mil pesos
en la columna tercero en transacción
indicaremos el tercero con el cual
realizamos la operación para este
ejemplo seleccionaremos mediante el
botón de búsqueda
al señor juan david muñoz
seleccionar
una vez seleccionado el tercero
procederemos con el cálculo automático
de impuestos haciendo un clic en el
botón calcular impuestos
como podemos apreciar el sistema nos ha
calculado un nivel y cuidado
identificado con la cuenta
24 08 01 16 un nivel y cuidados del 16
por ciento lo que corresponde a un valor
de 12 mil 960 pesos para finalizar la
operación indicaremos que esta factura
fue al contado
así que la columna cuenta limitaremos
1105 correspondiente a la caja donde
seleccionaremos a través del botón de la
búsqueda la cuenta de cama general
en donde llevaremos la diferencia
reportada por el sistema del 93 mil 960
pesos a la columna débito ya sea que
empleamos el botón de diferencia o
limitamos el valor en la columna
como se puede apreciar no se puso en
ninguna diferencia en la operación por
lo tanto vómitos son iguales a los
créditos cumpliendo así la partida doble
del ejercicio
en el caso en la que se requiere
imprimir el soporte físico de esta
operación debemos hacer un clic en el
botón de imprimir y mediante el botón de
búsqueda podemos seleccionar el
documento requerido para este ejemplo
seleccionaremos el comprobante de
ingreso vista previa con esto el sistema
nos visualiza el comprobante de ingreso
número 11 en donde no reporta el pago de
tres horas de asesoría para medios
magnéticos indicando las cuentas el
detalle
el tercero y el valor de la operación
cerrar
para dar por terminado este movimiento
contable activaremos con un clic el
botón de auto procesar
aceptar con el fin de que en el momento
de aguardar la operación el sistema
automáticamente la procese con esto el
comprobante de ingreso número 11 para el
señor cuando muñoz ha quedado guardado y
procesado generando así un movimiento
contable en nuestra contabilidad en el
caso de requerir efectuar consultas
sobre estos movimientos se sugiere
consultar el vídeo efecto del movimiento
contable en los informes ubicado en el
capítulo operaciones
esto es todo en cuanto al registro de
una operación de movimiento contable
haciendo uso de la herramienta cálculo
automático de impuestos